‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Au milieu des luttes
de pouvoir entre diverses factions,
qui aurait pensé
que Votre Altesse en profiterait le plus ?
Sur une mer de cadavres,
vous vous êtes élevée vers la gloire.
Je me demande
si le général Chu serait rassuré
de le savoir depuis l'au-delà.
Ne vous souciez pas
des sentiments de mon père.
Vous m'invitez à nouveau
après plusieurs jours.
Autant rester votre invitée.
À l'origine,
je comptais vous demander
de rester quelques jours de plus
par hospitalité,
mais à présent,
notre État ne peut se passer de vous.
C'est vrai.
Et je vous remercie
pour votre hospitalité.
J'espère avoir
l'occasion de revenir visiter
la résidence du prince de Xiaonan.
Avez-vous oublié, Votre Altesse ?
La cour
m'a nommé prince d'État.
J'ai reçu le Sceau d'Or
ainsi que l'autorité sur mon fief.
Donc, "la résidence du prince de Xiaonan"
sera plutôt
"la résidence du prince d'État".
Sur ce point,
les intentions de Xie Yanfang
rejoignaient les vôtres.
Il est intéressant de noter
que lorsque Xie Yanfang avait dix ans,
il était sans égal
dans le domaine de la stratégie.
Il a laissé passer 50 coups
juste pour porter son coup final.
Avec quelques pièces,
il a balayé le plateau face à son mentor.
Cette histoire incroyable
s'est répandue dans tout le pays.
Oh, général Xie.
N'avez-vous rien dit à Son Altesse ?
Le plus grand talent de votre frère
est de donner à tous
l'impression qu'il contrôle la partie.
On aurait cru à une lutte entre tous,
mais en réalité,
la famille Xie manipulait le jeu.
Vous êtes bien loquace, aujourd'hui.
Vous souhaitez me retenir ?
Général Xie,
votre frère est
à la Capitale, se pourrait-il…
Je ne suis pas un Xie.
Et je n'ai aucun frère.
Oh, ma mémoire
me fait défaut… J'avais presque oublié.
À l'époque,
vous avez même été retiré
de l'arbre généalogique des Xie.
Vous partagez le même père.
Il détenait le pouvoir au Palais,
et vous viviez
une existence rudimentaire à la frontière.
Deux vies
diamétralement opposées. Fascinant.
Surveillez vos paroles.
Ne vous emportez pas, Votre Altesse.
Je suis simplement curieux.
Ils sont de la même famille.
Pourquoi n'avoir pas choisi
celui qui aurait été plus utile ?
Après tout,
sans la coopération tacite de Xie Yanfang,
vos plans n'auraient pas fonctionné.
Ça ne vous concerne pas.
Je vous souhaite une bonne santé.
Après tout,
il sera difficile de former
un second Xiao Xun capable de répondre
à vos exigences.
Jiu, allons-y.
Vous avez raison.
Je suis différent de Xie Yanfang.
Je suis plus rancunier.
Donc, espérons que votre fils et vous
ne finirez jamais entre mes mains.
Allez. Raccompagnez Son Altesse.
Bien.
‎CAMP MILITAIRE DES TROUPES DE CHU ZHAO
‎PRÉFETURE DE XIAONAN
Tu es sûre que le seigneur
de Xiaonan ne se rebellera pas ?
Il n'oserait pas.
Pas pour le moment, du moins.
Dans sa résidence,
tu as dit
que Xie Yanfang passerait à l'action.
Tu sembles tout savoir
sur tout le monde.
Ce n'est pas le cas.
Je prévois juste.
Comme au weiqi,
j'anticipe dix coups
de l'adversaire à l'avance.
Je me contente
de voir plus loin que les autres.
Il a raison.
Quoi ?
Xie Yanfang et moi
sommes différents.
Et il pourrait…
t'aider davantage.
Je l'ai vu pour la première fois
quand j'avais sept ans.
Au sommet de notre salle ancestrale.
À l'époque,
je me suis mis à l'imiter,
ses paroles, son comportement,
en espérant pouvoir
devenir aussi bon que lui.
Même si…
je n'étais que son ombre.
Regarde-moi.
Souviens-toi. Jiu,
tu n'es l'ombre de personne.
Inutile de lui ressembler.
Pourtant, tu l'as tant encensé.
Tu as confiance
en chaque décision qu'il prend.
Zhao, je sais
que je ne devrais pas dire ceci.
Je suis jaloux de lui.
Je préférerais même
être encore son ombre.
Ainsi, peut-être
que je te serais plus utile.
Comme je l'ai dit,
tu n'es l'ombre de personne.
Ne sois pas comme lui.
Que ce soit Fu Jiu
ou Xie Yanlai,
tu es tel que tu es.
Tel que je suis…
Je suis une personne
dont personne n'attend quoi que ce soit.
Pas même mes parents.
Tes parents t'ont menti,
mais ils t'aimaient.
Mon père me haïssait.
Ma mère m'en voulait.
Même mon frère
a conspiré contre moi.
Tu m'as, moi.
Être trahi par ta famille
a dû te briser le cœur.
Mais si tu doutes de moi à cause de cela,
tu tomberas droit dans leurs pièges.
Je suis désolé.
L'amour et la confiance nous lient.
Et nous vieillirons ensemble.
Votre Seigneurie,
la Grande Princesse a quitté la ville.
Cette femme est plus douée
que son père
pour toucher les points sensibles.
Son Altesse est détenue dans l'annexe.
Mais pas d'inquiétude.
Des hommes
vont discrètement s'occuper de lui.
Est-ce que Xun m'en veut ?
Il comprendra
que vous n'aviez pas le choix.
Mon fils a toujours été raisonnable.
Il sait qu'un fils s'appuie sur son père,
qu'un père manigance pour lui.
Pourquoi penses-tu
que Xie Yanlai accepte
d'être la lame de Chu Zhao ?
Pour la gloire et la fortune
ou peut-être…
pour sa beauté ?
La cour est en plein bouleversement.
Xun est piégé à la Capitale.
Xie Yanfang
et Deng Yi nourrissent
leurs propres ambitions.
Et il y a la Grande Princesse,
qui attend son heure pour agir.
À présent,
la situation est dans une impasse totale.
Quoi que poursuive Xie Yanlai,
j'ai l'impression
que c'est lui
qui mettra fin à l'impasse.
À quoi penses-tu ?
Mon père disait
qu'au-delà d'une bataille,
le cœur humain était le plus complexe.
Tu as peur ?
Je trouve ça absurde.
Le seigneur de Xiaonan veut la gloire.
Xie Yanfang veut le pouvoir.
Deng Yi, la richesse.
Ils se battent sans cesse.
Mais aucun ne se soucie
de la volonté du peuple.
Le peuple t'a, toi.
Zhao.
C'est une bonne chose.
À la cour,
tu continues de te battre.
Tu te soucies du peuple.
Je ne suis pas si altruiste.
Au départ, je voulais seulement survivre,
mais mon père a sacrifié
sa vie pour notre peuple.
En tant que sa fille,
je dois redoubler d'efforts.
J'ignore quelle sera l'issue,
mais je ferai de mon mieux.
Jiu,
parle-moi de Xie Yanfang et toi.
Il y a peu à dire.
Petit, je n'étais pas accepté.
Dans un accès de rage,
j'ai incendié notre salle ancestrale.
Ils m'auraient fouetté à mort.
Xie Yanfang m'a sauvé.
Il m'a dit
que je pouvais rester à ses côtés,
et qu'un jour,
je serai un vrai membre de la famille.
À l'époque,
j'étais avide de reconnaissance.
Donc, quand j'avais 16 ans,
il m'a envoyé à Wei pour perturber
le commerce des caravanes de Xiaonan.
Je l'ai fait.
Tu connais la suite.
Est-ce pour cela
que tu as été exclu de la famille Xie ?
J'ai avancé dans le désert
jusqu'à rencontrer ton père.
Et la pilule du sang ardent ?
Xie Yanfang me l'a confiée
avant que je ne quitte le foyer.
Il m'a dit que la pilule du sang ardent
était un élixir secret
réservé à notre lignée
qui pouvait me sauver la vie.
J'avais une foi aveugle en lui.
Je ne doutais pas de son efficacité.
Xie Yanfang me mentira.
Je vais aller me renseigner à Gaoyang.
- Maintenant ?
- Oui.
Retourne à la Capitale.
Quand j'en aurai fini,
je reviendrai vers toi.
Attends-moi.
‎DEMEURE DE LA FAMILLE XIE
‎DANS LE COMTÉ DE GAOYANG
Mon Seigneur, les calèches sont prêtes.
Quand vous voulez.
Rien ne presse.
La Grande Princesse a accompli beaucoup
en gagnant sans avoir à combattre.
Elle n'a aucune hâte de rentrer.
Pourquoi serait-ce le cas ?
Êtes-vous en train de dire…
Allons présenter nos félicitations
à Son Altesse.
Yanfang,
pourquoi êtes-vous venu à Xiaonan?
Pour vous remercier
de votre sagesse sans égale,
qui a sauvé notre État du péril.
Vous me flattez.
En réalité,
c'est vous qui avez sauvé notre État
en acceptant cette mission urgente.
Vous avez courageusement
exhorté Sa Majesté à conduire l'armée
contre les rebelles, malgré
les calomnies et accusations contre vous.
Vous méritez les louanges du peuple.
Alors que je conduisais
Sa Majesté à la guerre,
vous avez imposé
votre autorité au Xiaonan.
Je me suis servi de vous
pour empêcher le repli de Xiao Xun.
Nous sommes intervenus loin,
mais toutes nos manœuvres étaient liées.
Une collaboration parfaite.
On peut véritablement
nous qualifier d'âmes sœurs.
Je suis flattée.
Après tout, vous prévoyiez à l'origine
de sacrifier mon clan
pour permettre le repli de Xiao Xun.
C'est faux, Votre Altesse.
En parlant de sacrifice,
en faisant irruption
dans la résidence du prince
de Xiaonan, vous ne m'avez laissé
aucune possibilité de vous arrêter.
N'est-ce pas idéal ?
Nous avons agi chacun de notre côté.
Tout s'est déroulé à merveille.
Et il me semble que vous avez accompli
ce que vous désiriez.
Et si je vous aidais encore un peu ?
Je vais retarder mon retour
à la Capitale. Qu'en dites-vous ?
Je serai plus qu'heureux
que vous y retourniez.
Après tout, vous êtes la seule
à m'avoir tenu tête
sans jamais céder.
Si vous n'êtes pas à la Capitale,
je vais m'ennuyer.
Mais vous avez raison.
Je vous suis redevable.
Yu s'est rapproché de moi.
En tant qu'oncle,
je me sens soulagé.
Je vous l'ai dit.
Les liens du sang
ne se brisent pas si aisément.
Il était temps de vous rapprocher.
Vous l'avez mérité
grâce à vos bonnes actions.
Je n'y suis pour rien.
Je me demande
quand vous retournez à la Capitale.
Xiao Xun a dévasté
la population sur son passage.
C'est maintenant la saison des labours.
Je vais rendre
visite au peuple pour le rassurer
au nom de Sa Majesté.
Tant que vous êtes là,
tout ira bien.
Merci d'avoir allégé le fardeau du peuple.
Sans cela, en cet instant,
je ne serais pas ici aussi serein.
Même la forêt de séquoias autour de nous
aurait été brûlée lors de la guerre.
J'attendais donc ici
pour porter ce toast
au thé plutôt qu'au vin,
pour le bien de notre peuple.
Le second toast
est pour présenter mes excuses.
J'ai dévoilé les agissements
de votre oncle avec Xiao Xun
parce que je n'avais pas d'autre choix.
Je sais.
Si la cour n'avait pas
pourchassé mon oncle,
ils n'auraient pas pu
approcher Xiao Xun si facilement.
Votre action nous a profité
à tous les deux.
Vous ne vous en souciez pas
parce que vous êtes ouverte d'esprit.
Je me demande
si vous aimez grimper en montagne.
Vous devriez essayer.
Je pense que ça vous plairait.
Quand vous vous tiendrez au sommet
et contemplerez les alentours,
vous connaîtrez la sensation
de voyager librement à travers le monde.
Donc, votre souhait
est de régner sur tout un chacun
et avoir un contrôle absolu sur tout ?
Pour être honnête,
lorsque j'ai appris
la rébellion du seigneur de Xiaonan,
j'en ai été vraiment ravi.
J'ai enfin eu l'opportunité
de réparer mon regret.
Malheureusement, j'ai contrarié ce plan.
Devrais-je
porter un troisième toast
pour vous présenter mes excuses ?
Pour l'État et son peuple,
vous n'avez aucun tort.
Vous n'avez pas à présenter d'excuses.
Je suis rassurée de vous l'entendre dire.
Néanmoins, je suis curieux.
Pourquoi avoir pris ce risque ?
Que vous ne me fassiez
pas confiance s'entend,
mais je veux tuer
le seigneur de Xiaonan pour Sa Majesté.
Vous préférez vous battre à mort
avec le seigneur de Xiaonan
plutôt que de me consulter.
Suis-je davantage terrifiant
à vos yeux ?
Yanfang,
vous luttiez pour votre intérêt,
et moi, pour le mien.
Je ne comptais pas perturber votre plan.
Je ne pouvais pas non plus
vous laisser décider à ma place.
Bien.
Nous menons chacun notre guerre.
Lorsque nos objectifs s'accordent,
nous luttons également côte à côte.
Et Xie Yanlai ?
Avez-vous déjà considéré
vous battre à ses côtés ?
Votre Altesse,
pourquoi cela ?
Sans raison particulière.
J'aimerais simplement
savoir ce que vous pensez de votre frère.
Comme vous l'avez dit,
il s'agit de mon frère.
Comment le blesser ?
Par ailleurs, Yanlai a grandi à mes côtés.
Je le connais mieux que quiconque.
Il a choisi de vous suivre,
il vous sera donc loyal.
Avez-vous posé cette question
parce que vous doutez de lui,
ou parce que nous étions liés ?
Merci pour le thé.
Je vais devoir vous quitter.
Yu vous attend.
Ne tardez pas trop.
Cette fois, vous n'avez pas tué
le seigneur de Xiaonan de votre lame,
mais je crois
que vous trouverez
un moyen d'éliminer ses alliés
et de le briser.
Même s'il était une montagne,
vous seriez capable
de l'aplatir à mains nues.
C'est exact.
Je le ferais.
Un instant.
Reprenez ceci.
Merci de l'avoir conservé pour moi.
Ravi que vous me l'ayez confié.
Du Qi, raccompagne Son Altesse.
Entendu.
Monsieur Xie,
elle agit délibérément contre vous.
Elle reste fidèle à elle-même.
Elle ne sert personne.
Quoi qu'il arrive,
elle se place toujours en priorité.
Elle n'est pas de notre côté,
et nous ne sommes pas du sien.
Elle et moi sommes exactement les mêmes.
Peu de gardes l'escortent.
- Devrions-nous…
- Du Qi,
Yu s'appuie sur Chu Zhao.
Elle peut être tuée par n'importe qui,
excepté un membre de mon clan.
Compris.
Par ailleurs,
ce n'est pas une question de difficulté.
De quoi donc, alors ?
J'ai enfin trouvé quelqu'un à ma hauteur.
Comment pourrais-je la tuer ?
DEMEURE DES CHU
Père. Mère. Zhao est là.
J'arrive. Je me hâte.
Zhao.
- Zhao.
- Oh, Zhao.
Pardon, j'ai été si stupide.
Vraiment stupide.
Trompés par Xiao Xun,
nous t'aurions causé des ennuis.
C'est vrai.
Ce qui est fait est fait.
Mon père serait soulagé
de vous savoir en vie,
même dans l'au-delà.
En effet.
Tang,
j'ai une mission pour toi.
Encore ?
Mais je…
Est-ce que je risque encore de mourir ?
Je veux que tu organises
une réunion littéraire pour moi.
Maintenant ?
Mais la Capitale est en pleine agitation.
Tous les clans nous observent. Et si…
C'est pour cela.
M. Zhou apprécie les grues.
Le chef des Qi aime les épées.
Les Pei sont douées au guqin.
Tu sais qui inviter.
Mais je… Je…
Ces personnes
garantissent la sécurité de l'État.
Impossible de stabiliser
la cour sans leur soutien.
Jiu m'a accompagnée
chez le prince de Xiaonan.
Le seigneur de Xiaonan
se méfiait de lui parce que c'est un Xie.
Cette famille centenaire
est le pilier de notre État.
Xie Yanfang sait
que la famille Zhou vous a aidés à fuir
mais n'ose pas leur en tenir rigueur,
car leur loyauté
et leur prestige sont immenses.
La cour repose sur les grands clans.
Pour gouverner un pays,
les ministres doivent
être unis et s'entraider.
Comprends-tu ce que cela signifie ?
Zhao, tu as changé.
Non.
J'ai simplement
appris à jouer selon leurs règles.
SALLE TAIJI
À propos,
que fait le Grand Précepteur,
ces derniers temps ?
Il a encore fait fortune ?
Il inspecte les comptes ?
Seigneur de Xiaonan…
Non. Prince de l'État.
Il a dû beaucoup obtenir de Sa Seigneurie.
Peut-être a-t-il obtenu
sa position de la même façon.
Dans ce cas,
Sa Seigneurie contrôle
toujours la cour.
Sa Majesté est ici.
Le jeune maître Xie Yanfang aussi.
Deng Yi ne s'emparera pas
de tout le pouvoir.
Aujourd'hui, ma fille s'est levée
plus tôt que moi pour venir à la cour.
Je ne l'ai même pas vue
prendre son petit déjeuner.
Elle ferait quelque chose d'important.
Ces derniers temps,
les dames sont bien occupées.
Qui plus est, elles ont beaucoup dépensé.
La Grande Princesse va bientôt revenir ?
Son Altesse est au sommet de sa renommée.
Si elle envisage de revenir,
nous devrions
préparer son accueil à l'avance.
Les dames de ma famille
cherchent toutes à imiter Son Altesse.
Elles sortent des appartements intérieurs.
Il est tard. Que fait Sa Majesté ?
Sa Majesté se relâche, pour une fois.
Depuis le Nouvel An, il a un an de plus.
Mais il est moins assidu.
Sa Majesté ne se relâche pas.
Salutations, Votre Majesté.
Salutations, Votre Altesse.
Levez-vous.
Merci, Votre Majesté.
J'étais absente un long moment.
À mon retour ici,
je vois que vous faites
toujours un bon travail pour l'État.
Me voilà rassurée.
Votre Altesse,
vous avez grandement
contribué à la pacification
de la révolte du Nord.
- Nous…
- Vous me flattez.
C'est le rôle
du clan Chu de protéger l'État.
Mais, pendant mon absence,
j'ai entendu beaucoup de critiques.
‎Eh bien...
Aujourd'hui,
je vais clarifier
les choses pour vous tous.
Je fais tout pour assister
Sa Majesté et assurer la sécurité
de notre État
pour les générations à venir.
L'empereur défunt me l'a demandé,
sachant que je ne resterai pas
enfermée ici.
À l'avenir,
je ne veux plus entendre
de remarques
sur mon ingérence en politique.
Demain, à la cour,
vous détaillerez vos méthodes
d'agriculture et de réassurance du peuple.
Ministres, si l'air
vous paraît étouffant ici,
pourquoi ne pas quitter la salle ?
Tenir la cour en extérieur
pourrait vous rafraîchir.
Après tout,
gouverner, c'est comme voyager.
Il faut voir ce qui nous attend
pour éviter de dévier de la route.
‎SAGESSE ET VERTUS
Je suis revenue trop précipitamment.
La frontière est pauvre.
Je n'ai pas pu vous ramener
de présent, monsieur Deng.
Pardonnez mon indélicatesse.
Allons.
Vous avez réprimé la rébellion de Xiaonan
et sauvé votre oncle.
Vous avez été d'un grand courage.
Vous voir assise ici, saine et sauve,
est le plus beau des présents.
Merci de votre sollicitude.
Après ce périple,
Votre Altesse a bien changé.
Vos paroles à la cour
ont intimidé tout le monde.
Quoi qu'il en soit, je n'aurais
pas pu revenir sans votre aide.
Je porte ce toast
pour vous exprimer ma gratitude.
Face au thé de M. Xie,
celui que je propose
pourrait sembler bien fade.
J'espère
que vous ne m'en voudrez pas
pour mon geste risqué.
C'était en effet risqué.
Si vous avez d'autres projets,
informez-m'en avant.
Si vous agissez encore spontanément,
nous pourrions finir par nous fâcher.
Si je vous en avais informé,
auriez-vous approuvé ?
Non.
Vous m'auriez empêchée d'agir.
Suite à cela,
notre confiance mutuelle
aurait été affectée.
Vous avez raison.
Je suis responsable de la discorde
entre Sa Majesté et les ministres.
Sa Majesté n'y est pour rien.
Ces derniers temps,
avez-vous surveillé Xiaonan ?
Vous vous intéressez à Xiaonan
ou aux soldats
de la famille Xie autour de Xiaonan ?
Xiaonan n'est plus une menace.
Alors que nous étions
concentrés sur Xiaonan
et le désert du Nord,
nous n'avons pas vu les Xie
déployer ses hommes discrètement.
Monsieur Deng,
à votre avis, pourquoi font-ils cela ?
Vous et moi, nous le savons très bien.
Si le jeu se déséquilibre,
quelqu'un doit rétablir l'équilibre.
Dites-vous que ce rôle
m'incombe à moi ?
L'équilibre tient à l'égalité des forces.
La famille Xie ne doit pas
être sous-estimée.
Monsieur Deng,
vous aspirez à une haute fonction.
Pourquoi cela ?
Pour la même raison que vous.
Je ne veux plus
que quiconque me barre la route.
Alors, pourquoi vous donner
la peine de diriger ?
Vous et moi sommes sur le même chemin.
Nous allons également
agir de la même façon.
Pourquoi ne pas joindre nos forces ?
‎COMTÉ DE GAOYANG
Te revoilà.
Oui. Je suis venue te féliciter.
De quoi ?
Tu as parlé à Chu Tang
des clans que tu pensais rallier.
Cela signifie que tu as compris
ce qui importait le plus.
À présent, tu dois bien réfléchir
à ce que tu dois abandonner.
"Abandonner" ?
Abandonne Xie Yanlai
et choisis Xie Yanfang.
Alors, ton ascension
vers le pouvoir sera plus sûre
et sans obstacles.
Non.
Tu es à nouveau stupide ?
Qu'a donc Xie Yanlai de si spécial ?
Il sait se battre,
mais peut-il repousser une armée ?
Peut-il tenir
face aux conflits à la cour ?
Jiu
est sincère avec moi.
Sincère ?
Face au pouvoir,
la sincérité ne vaut rien.
Xie Yanfang est le vrai chef de son clan.
Il a dix fois plus
de valeur que Xie Yanlai.
Tu ne comprends pas ?
Pour bien vivre,
tu dois être plus impitoyable
et plus rusée qu'eux.
Xie Yanfang chercher un allié, non ?
Alors, donne-lui ce qu'il veut.
Laisse-le croire qu'il peut te contrôler.
Il est loin de se douter qu'un chasseur
se fait souvent passer pour une proie.
Zhao.
Viens faire de la balançoire.
Zhao,
il y a un souci ?
Non.
C'est simplement
que ma mère me manque.
À vrai dire,
j'aimerais moi aussi
que mes parents soient en vie.
Ça serait plus que suffisant.
Même si mon père refusait
encore de jouer avec moi…
Même si ma mère me faisait la leçon…
Mais, dans cette vie,
rien ne peut être parfait.
Avec ma mère, par exemple.
Je n'ai pas pu beaucoup lui parler.
Je n'ai pas eu
la chance de l'appeler "Mère".
Elle est morte au combat pour me sauver.
Je ne me rappelle
même plus exactement
à quoi elle ressemble.
Pareil pour moi.
Plus le temps passe,
plus le visage de ma mère
s'estompe dans mes rêves.
Oncle Yanfang dit que c'est
parce que je grandis.
Mais pourquoi grandir me ferait
oublier le visage de ma mère ?
Je ne veux pas l'oublier.
L'oubli pourrait aussi
être une forme de protection
que nous offrent nos mères.
Mais oncle Yanfang a eu une idée.
Laquelle ?
Il m'a raconté des histoires sur ma mère.
Il a aussi peint son portrait
et l'a accroché dans ma chambre.
Ainsi, je ne l'oublierai pas.
Mais… Malheureusement,
le vent l'a fait tomber
il y a quelques jours,
et il a été taché.
En réalité, oublier
son visage n'est pas un souci.
Tant que tu te souviens
de la chaleur de ses bras
et des comptines qu'elle te fredonnait,
elle sera toujours dans ton cœur
et jamais oubliée.
Oncle Yanfang a dit la même chose.
Tu as l'air
de beaucoup l'aimer, à présent.
Il a été gentil avec moi.
La dernière fois, il m'a emmené au combat.
J'ai même essayé une armure.
J'étais impressionnant.
Zhao,
à partir de maintenant,
je suis ta famille.
La plus proche que tu aies. D'accord ?
Oui.
Mais Yu, rien n'est sûr dans la vie.
Tu dois vite grandir.
Deviens un homme digne de ce nom.
Ainsi,
même si un jour,
je ne suis plus à tes côtés,
tu pourras compter sur toi-même
et devenir le pilier du peuple.
Ce sera le cas.
Je serai aussi fort que toi.
Je serai un bon empereur.
- Ouvre-le.
- Jeune maître,
comment pouvez-vous
être aussi présomptueux ?
Si le chef du clan l'apprend,
j'ai bien peur d'y laisser ma vie.
Tu préfères perdre la vie
si Xie Yanfang l'apprend…
ou que je te tue
immédiatement ?
RACINE DE CYATHULA MÉDICINALE
À quoi
servent ces élixirs ?
Jeune maître,
sont destinés
à sauver la vie de quelqu'un.
- La vie de qui ?
- Je…
Je l'ignore.
Vraiment, je n'en sais rien.
Tout ce que je sais,
c'est que depuis cinq ans,
le chef du clan les fait livrer
tous les trois mois.
Pourtant, personne à part Du Qi
ne sait réellement
qui a besoin de ces élixirs.
Depuis cinq ans ?
Oui. C'est à ce moment que vous…
Vous aviez été impliqué
dans l'affaire de l'incendie de Wei.
Xiang.
Sous-titres : Lisa Clément